

<center><big><b> HarmonyOS NEXT不再支持安卓APK格式 </b></big></center>


------



[TOC]


#### [页面结构及图片地址]()



```
(用于快速定位要改的文件)，用别名的方式，直接定位并复制到该处

```



### 需求



据了解，HarmonyOS NEXT 系统底座全线自研，砍掉传统的 AOSP 代码，仅支持鸿蒙内核和鸿蒙系统的应用。有体验过鸿蒙PC的用户表示，在打开安卓 APK 文件时，系统会提示“无法打开此文件”。





### 思路：
请认真核对需求每个界面，及其中的文字描述、并充分理解需求后在开发!



### 接口信息




[接口地址]()


```


```




### UI


[UI地址]()


请认真核对UI每个界面，及其中的文字描述、控件样式特效等。
具体包括每个控件的文字大小，背景颜色及形状，是否加粗，等变化。

【实现开发中需要截图app中的该页面和UI图作对比，找差异】


###### a,1
###### a,2
###### a,3
###### a,4
###### a,5
###### a,6
###### a,7
###### a,8
###### a,




### 文案


```


```



需求或UI中的文本描述 例：
```


```




开发的activity 类名，布局文件名，布局id,属性等，涉及到多个文件的改动，就复制一份出来
```
a1, 类名
打开当前页面的activity或fragment后 按快捷键  【shift+Alt+Command+c】或【shift+Command+c】 复制类名



a2,布局名
打开当前页面的activity或fragment后 按快捷键  【Ctrl+Command+UP】显示和当前界面关联的布局 或android 清单文件
    选中要变更的布局后 按快捷键复制布局名到此处

a3,该布局变更的id或属性


a4,该布局变更的文章描述
      从UI图中获取


a5,新增类、view布局、图片、方法、bean对象起名的记录



```


### 待完成的功能


```


```





### bug改动点


##### a,1
[]()




##### a,2
[]()




##### a,3
[]()




### 提交说明

```

2023-10-10--15-46-34_付玉光_HarmonyOS
feature_fyg_9.1.17_HarmonyOS

写上日期
分支名
提交说明，提交以一个小功能或完整的功能为一个单位进行commit,不然提交记录会变的杂乱无章，不好回顾历史及归档，经量以rebase的方式合并

a,1
a,2
a,3
a,4
a,5
a,6
a,7
a,8
a,9

```



### 知识网，此处只是知识体系的引用目录路径，具体还需要你建立知识体系目录 通过命令 别名mcm或mcs



[对标安卓之后挑战Windows！鸿蒙PC将于明年面世：不再支持安卓APK](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1776087937650843911&wfr=spider&for=pc)

据了解，HarmonyOS NEXT 系统底座全线自研，砍掉传统的 AOSP 代码，仅支持鸿蒙内核和鸿蒙系统的应用。有体验过鸿蒙PC的用户表示，在打开安卓 APK 文件时，系统会提示“无法打开此文件”。



[华为鸿蒙不再支持安卓应用，网友吵翻了](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1773995272929182653&wfr=spider&for=pc)

根据多位博主晒出的视频，新的 HarmonyOS Next 已不再支持安卓 APK 文件，仅支持 HAP 格式的文件。

如果尝试安装 APK 文件，系统会出现「无法打开此文件」的提示。

有消息称，鸿蒙 4.0 或许将是最后一个兼容安卓应用的版本。

从鸿蒙 5.0 开始，华为将全面转向单框架的纯血 HarmonyOS 系统。

[]()
[]()

```


```




[TOC]

